[pause]
[pausa]
>> DANIELLE ZARCARO: Hello again.
Hola de nuevo.
Welcome to WordPress Accessibility Day.
Bienvenido al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Danielle, and I'm the founder of Overnight Website
Mi nombre es Danielle y soy la fundadora de Overnight Website
and Kinetic Iris Web Development Studio.
y Kinetic Iris Web Development Studio.
Thank you for joining us.
Gracias por acompañarnos.
We have our session now Inclusive Coding and Design
Tenemos nuestra sesión ahora: Programación y Diseño Inclusivos
with Andrija Radojev and Lazar Bulatovic.
con Andrija Radojev y .
I apologize immensely.
Les ofrezco mis más sinceras disculpas
[chuckles]
[risitas]
Andrija is the founder of the Video Game Studio Thunders Strike
Andrija es el fundador del estudio de videojuegos Thunders Strike
and has been involved in WordPress development for six years.
y ha estado involucrado en el desarrollo de WordPress durante seis años.
Apart from his main specialty of WooCommerce development,
Además de su especialidad principal en el desarrollo de WooCommerce,
he is also specialized in website optimization
también está especializado en optimización de sitios web
and website accessibility technology development and implementation.
y en desarrollo e implementación de tecnología de accesibilidad web.
Then we have Lazar.
Luego tenemos a Lazar.
He helps entrepreneurs get confident as presenters
Ayuda a los emprendedores a ganar confianza como presentadores
and sell more using the power of public speaking.
y vender más utilizando el poder de la oratoria.
He is also a well-versed user of screen reader software
Además, es un experto en software de lectores de pantalla
and other assistive technology products for the blind
y otros productos de tecnología de asistencia para personas ciegas
due to the experience of more than 15 years
gracias a sus más de 15 años de experiencia,
and provides accessibility testing services.
y ofrece servicios de pruebas de accesibilidad.
Please feel free to add your questions in the Q&A tab next
No dude en agregar sus preguntas en la pestaña de Preguntas y Respuestas
to the video, and we will answer them at the end of the session.
que se encuentra junto al video, y las responderemos al final de la sesión.
Use the ideas tab to chat with the other attendees.
Utilice la pestaña de ideas para chatear con los demás asistentes.
With that, let's take it away.
Dicho esto, continuemos.
>> LAZAR BULATOVIC: [inaudible]
[inaudible]
can you see me well?
¿Pueden verme bien?
>> ANDRIJA RADOJEV: Can you adjust your camera a bit,
¿Puedes ajustar un poco tu cámara
so we can see your face.
para que podamos ver tu cara?
>> LAZAR: Let me know.
Avísame.
Shall I put it up?
¿Lo subo?
>> ANDRIJA: Yes, put it up.
Sí, súbelo.
Perfect.
Perfecto.
>> LAZAR: Okay, so what is your favorite food?
Bien, ¿cuál es tu comida favorita?
Whether you are at your house, office, or home?
¿Estás en tu casa, oficina o lugar de trabajo?
Please say it loudly in three, two, one.
Puedes decirlo en voz alta en tres, dos, uno.
Now.
Ahora.
Good.
Bien.
Now imagine you are very hungry because you haven't eaten
Ahora imagina que tienes mucha hambre porque no has comido
for three days, no matter why.
durante tres días, sin importar el motivo.
You walk around, you find a shop selling the favorite food
Vas caminando y encuentras una tienda que vende esa comida favorita
you just mentioned.
que acabas de mencionar.
Fragrance is nice, price is good, and it looks delicious, hmm, yummy,
Huele bien, el precio es justo y se ve deliciosa... mmm, ¡qué rico!
but the payment place is set too high.
Pero el mostrador de pago está demasiado alto.
The desk is set too high, so you cannot pay it, and you can't have it.
La caja es muy alta, así que no puedes pagar y no puedes comprarla.
How would you feel?
¿Cómo te sentirías?
Think for a while?
Piénsalo un momento.
Frustrated, furious, sad.
Frustrado, furioso, triste.
Although I can't know your reaction at the moment.
Aunque no puedo saber tu reacción en ese instante.
This is what many people with disabilities get through.
Esto es lo que muchas personas con discapacidades experimentan.
Some little and simple tasks becomes a nightmare,
Tareas pequeñas y sencillas se convierten en una pesadilla
just because developers and designers don't have accessibility in mind.
solo porque desarrolladores y diseñadores no tienen presente la accesibilidad.
Difference.
Esa es la diferencia.
Today, there are many definitions of accessibility, but I'm not going
Hoy existen muchas definiciones de accesibilidad, pero no voy
to share any of them.
a compartir ninguna con ustedes.
You can Google it.
Pueden buscarlas en Google.
Today, I want to tell you what are some basics of screen readers.
Hoy quiero contarles cuáles son los conceptos básicos de los lectores de pantalla.
You will learn that.
Aprenderán sobre eso.
You will also feel how do people with disabilities,
Y también sentirán cómo las personas con discapacidad,
especially screen users actually experience accessibility
especialmente los usuarios de lectores de pantalla, viven realmente la accesibilidad
in everyday lives.
en su vida cotidiana.
Hopefully, you will start incorporating
Espero que, a partir de ahora, empiecen a incorporar
your accessibility standards into your projects.
estándares de accesibilidad en sus proyectos.
Coming to that, let's start with something very important.
Llegando a eso, comencemos con algo muy importante.
Accessibility should be crucial for everyone, and yes,
La accesibilidad debería ser crucial para todos, y sí,
truth be told not so many developers care about accessibility.
a decir verdad, no a muchos desarrolladores les importa la accesibilidad.
It's not because they are bad persons per se, no.
No es porque sean malas personas per se, no.
Although sometimes your services are damn expensive, no.
Aunque a veces sus servicios son condenadamente caros, no.
It's because the lack of education and the lack
Es por la falta de educación y la falta
of education causing lack of accessibility.
de educación causando falta de accesibilidad.
This is my personal definition of accessibility in this context.
Esta es mi definición personal de accesibilidad en este contexto.
Accessible product or website means
Un producto o sitio web accesible significa
that all of its features are available
que todas sus funciones están disponibles
to all persons regarding on various disabilities without any support
para todas las personas, independientemente de su discapacidad, sin necesidad de apoyo adicional,
except the assistive technology devices they are using
salvo por las tecnologías de asistencia que utilizan
in everyday lives, such as screen mirror or magnifier.
en su vida diaria, como lectores de pantalla o lupas.
Now, you developers and designers have a huge power.
Ahora bien, ustedes, desarrolladores y diseñadores, tienen un poder enorme.
You have a power to change the lives of hundreds
Tienen el poder de cambiar la vida de cientos de miles
of thousands of people with disabilities,
de personas con discapacidad,
to help them find new job,
de ayudarlas a encontrar un nuevo empleo,
help them buy things, have fun, and overall, lead a more prosperous life.
a comprar cosas, divertirse y, en general, llevar una vida más próspera.
Most of you understand that-- probably all of you
La mayoría de ustedes lo entienden; probablemente todos,
because if this is not the case you wouldn't be here now.
porque de lo contrario, no estarían aquí ahora.
You do understand that all websites should be accessible
Entienden que todos los sitios web deben ser accesibles
to all people regardless on disability.
a todas las personas independientemente de su discapacidad.
Just for today's purpose, we are going to cover the web accessibility
Específicamente hoy, vamos a tratar la accesibilidad web
for screen reader users, and most of them are blind or visually impaired.
para usuarios de lectores de pantalla, que en su mayoría son ciegos o tienen discapacidad visual.
I also assume that most of you understand
También asumo que la mayoría comprende cómo funciona
how does the screen work and how do blind people use computer,
la pantalla y cómo las personas ciegas usan una computadora,
but let's do a quick overview for those who are listening to this
pero hagamos un breve resumen para quienes nos escuchan
for the first time.
por primera vez.
Let's see what screen reader is not.
Veamos qué no es un lector de pantalla.
Screen reader is not a different interface.
El lector de pantalla no es una interfaz diferente.
Screen reader is not an operating system, that's obvious,
Un lector de pantalla no es un sistema operativo, eso es obvio,
and screen reader is not our accessibility advocate.
y el lector de pantalla no es nuestro defensor de la accesibilidad.
We are.
Ese papel nos toca a nosotros.
Screen reader is actually a speech software that converts text
Un lector de pantalla es en realidad un software de voz que convierte texto
into speech.
en voz.
Now, there are various screen readers for different operating systems.
Ahora bien, existen varios lectores de pantalla para diferentes sistemas operativos.
For example, on Windows, the most popular ones are JAWS, Commentary.
Por ejemplo, en Windows, los más populares son JAWS y Commentary.
For Android, we have Commentary and TalkBack.
Para Android, tenemos Commentary y TalkBack.
For iOS, there is a VoiceOver, and so on and so forth.
Para iOS, existe VoiceOver, y así sucesivamente.
However, to enjoy all the things of what screen reader has
Sin embargo, para disfrutar de todas las ventajas que el lector de pantalla tiene
to offer, its users must understand and must remember
para ofrecer, sus usuarios deben comprender y deben recordar
many keyboard shortcuts that are associated with screen reader only.
muchos atajos de teclado que están asociados únicamente con el lector de pantalla.
For example, if your screen reader is turned on,
Por ejemplo, si su lector de pantalla está activado,
and you press Insert F7, you are most likely bring the list of links
y pulsas Insertar + F7, lo más probable es que aparezca la lista de enlaces
on that web page.
en esa página web.
On the other hand, if your screen reader is turned off
Por otro lado, si su lector de pantalla está desactivado
and you press the same keys stroke on the same web page,
y usted pulsa la misma combinación de teclas en la misma página web,
chances are you'll get nothing.
lo más probable es que no obtengas nada.
Now, here is what many people don't know, but the development
Ahora bien, esto es algo que mucha gente desconoce, pero el desarrollo
of screen reader has a long history.
del lector de pantalla tiene una larga historia.
Its history are longer than 30 years.
Su historia se remonta a más 30 años.
This is very complex software that updates regularly.
Este es un software muy complejo que se actualiza regularmente.
You can see your screen here as something very sophisticated
Aquí pueden ver su pantalla como algo muy sofisticado
rather than a program that speaks randomly.
en lugar de un programa que dice cosas aleatoriamente.
Although screen reader definitely has many features,
Si bien el lector de pantalla sin duda tiene muchas funciones,
we can't do everything without support of developers and designers.
no podemos hacer todo sin el apoyo de desarrolladores y diseñadores.
This is why your role is key here.
Por eso su papel es clave aquí.
You have a crucial role here.
Usted tiene un papel crucial aquí.
In my opinion, there are three reasons
En mi opinión, hay tres razones
for which you should start implementing accessibility standards
por las cuales debería comenzar a implementar estándares de accesibilidad
into your future projects.
en sus proyectos futuros.
First, money talks.
Primero, el interés económico manda.
I won't go for details for statistics today, but it's proven
Hoy no entraré en detalles estadísticos, pero está demostrado
that accessible web stores and websites
que tiendas web y sitios web accesibles
actually generate much more profit
en realidad generan muchas más ganancias
in comparison with their counterparts that are not accessible.
en comparación con sus contrapartes que no son accesibles.
Second, gather visibility.
Segundo, aumentar la visibilidad.
If your website has perfectly set elements such as headings,
Si su sitio web tiene elementos perfectamente configurados, como encabezados,
buttons, checkboxes, et cetera, the visibility will increase,
botones, casillas de verificación, etcétera, la visibilidad aumentará,
and more people will know about the website.
y más personas conocerán el sitio web.
This is something that, say, your experts can tell you more about it.
Esto es algo que, digamos, sus expertos pueden explicarle con más detalle.
Third, recommendations.
Tercero, recomendaciones.
If people with disabilities see that your website is good
Si las personas con discapacidad ven que su sitio web es bueno
and they have a great user experience,
y tienen una excelente experiencia de usuario,
they will recommend the website to their friends and family.
recomendarán el sitio web a sus amigos y familiares.
Now how does the inaccessible websites actually affect daily lives
Ahora bien, ¿cómo afectan realmente los sitios web inaccesibles a la vida diaria
of screen reader users?
de los usuarios de lectores de pantalla?
We will cover this in a moment.
Hablaremos de esto en un momento.
Until we reach that, please understand that
Hasta que lleguemos a eso, por favor, comprendan que
just because something looks accessible
solo porque algo parezca accesible
to you does not mean it is accessible to screen reader users.
para usted no significa que sea accesible para los usuarios de lectores de pantalla.
This is why there is a huge difference between automated testing
Por eso existe una enorme diferencia entre las pruebas automatizadas
and manual testing.
y pruebas manuales.
Andrija will cover this shortly.
Andrija lo explicará en breve.
Everything should get dusted manually ideally by the users themselves.
Idealmente, todo debería ser testeado manualmente por los propios usuarios.
One more very important thing.
Una cosa más muy importante.
Just because something works well with the keyboard does not mean
El hecho de que algo funcione bien con el teclado no significa que
it will be compatible with the screen reader.
será compatible con el lector de pantalla.
What are some accessibility examples and some daily accessibility examples
¿Cuáles son algunos ejemplos de accesibilidad, y de accesibilidad diaria,
that make my life and lives of many security reader users get
que nos complican la vida a mí y a muchos usuarios de lectores?
more difficult?
¿Qué la hace más difícil?
Let me illustrate this.
Permítanme ilustrarlo.
I wanted to open a bank account, and I visited the website.
Quería abrir una cuenta bancaria y visité el sitio web.
I wanted to do it totally online.
Quería hacerlo totalmente en línea.
Then I started completing the form.
Luego comencé a completar el formulario.
I put my first name, my last name, click next, and then I said, "Okay.
Puse mi nombre, mi apellido, hice clic en siguiente y el sistema dijo: "Bien.
You will now receive an SMS code, and then just type the code in the box.
Ahora recibirá un código por SMS, simplemente escríbalo en el cuadro.
Click next, and you'll be able to go on."
Haz clic en siguiente y podrás continuar".
I received the code, I clicked next, and then they said, "Okay, very good.
Recibí el código, hice clic en siguiente y luego dijeron: "Bien, excelente.
Now, please agree with our terms and conditions.
Ahora, por favor, acepte nuestros términos y condiciones.
Click on continue, and your account will be open."
Haga clic en continuar y su cuenta quedará abierta".
The trick was the checkbox was not accessible.
El truco era que la casilla de verificación no era accesible.
They could not check it and proceed.
No pude marcarla ni continuar.
Now, I'm sure that this is something,
Estoy seguro de que esto es algo,
which developers can resolve it easily.
que los desarrolladores pueden resolver fácilmente.
This thing actually made my life much more difficult.
Esto realmente me complicó mucho la vida.
Guess what I did?
¿Adivinen qué hice?
Well, I left the website and that's it.
Bueno, abandoné el sitio web y eso es todo.
This bank actually refused to take my money
Este banco prácticamente se negó a aceptar mi dinero
because of those minor mistakes.
debido a esos pequeños errores.
One more example.
Un ejemplo más.
I have my own business, and I have two accounts.
Tengo mi propio negocio y tengo dos cuentas.
The first one is business account, and another one is a personal account
La primera es una cuenta comercial y la otra es una cuenta personal
in the same bank.
en el mismo banco.
I wanted to transfer funds from my business account to the personal one.
Quería transferir fondos de mi cuenta comercial a la personal.
Everything worked fine.
Todo funcionó correctamente.
I completed the form.
Completé el formulario.
However, at the very end of the process, I was asked
Sin embargo, al final del proceso, me preguntaron
to simply choose the payment purpose, but the combo box was terrible.
que eligiera el motivo del pago, pero el menú desplegable era terrible.
It did not function correctly.
No funcionaba correctamente.
I could not use my arrow keys to select the purpose
No pude usar las teclas de flecha para seleccionar el propósito
and complete the transfer.
y completar la transferencia.
There are some more examples.
Hay algunos ejemplos más.
For example, very badly organized web shops where I cannot find
Por ejemplo, tiendas web muy mal organizadas donde no encuentro
what I need, or it takes me much longer time to do that.
lo que necesito, o me lleva mucho más tiempo hacerlo.
Also, unclickable links.
Además, enlaces no clicables.
Can you imagine?
¿Se lo imaginan?
You are on the website and you basically want
Estás en el sitio web y básicamente quieres
to know something very important, for example, about us
saber algo muy importante, por ejemplo, "sobre nosotros",
or how to pay us or how to purchase this and that,
o cómo pagarnos o cómo comprar esto y aquello,
how to place the order?
¿Cómo realizar el pedido?
Then you press enter on the link and nothing happens,
Luego pulsas enter en el enlace y no pasa nada,
that unclickable link.
un enlace en el que no se puede clicar.
Date pickers, especially if you want to book a flight.
Selectores de fecha, especialmente si desea reservar un vuelo.
For example, some travel companies are not accessible.
Por ejemplo, algunas compañías de viajes no son accesibles.
I want to book a flight, but I cannot choose my dates.
Quiero reservar un vuelo, pero no puedo elegir mis fechas.
They basically lose money because of that.
Básicamente pierden dinero por eso.
Now, I'm sure that all of those things are very easy to resolve.
Ahora, estoy seguro de que todas esas cosas son muy fáciles de resolver.
Then you have content on blogs articles that is represented
Luego tienes contenido en artículos de blogs que está representado
through graphic.
a través de gráficos.
This is also very difficult for me to read,
Esto también me resulta muy difícil de leer,
especially if I enjoy the content.
especialmente si disfruto del contenido.
For example, I'm passionate about public speaking
Por ejemplo, me apasiona hablar en público
and I'm reading a blog and some of their articles are not accessible
y estoy leyendo un blog y algunos de sus artículos no son accesibles
because the content is written within a graphic.
porque el contenido está escrito dentro de un gráfico.
It also happens in on Facebook sometimes
A veces también ocurre en Facebook
if the information is placed like that.
si la información se coloca de esa manera.
Now, let's vote.
Ahora, votemos.
I have good news and bad news.
Tengo buenas y malas noticias.
Which one do you want to hear first?
¿Cuál prefieren escuchar primero?
Let's vote and please let me know if you have the results.
Votemos y por favor avísame cuando tengas los resultados.
>> DANIELLE: Let's go ahead and give us some bad news first.
Empecemos mejor con las malas noticias.
>> LAZAR: Okay.
De acuerdo.
Bad news is that almost 90% of websites that I have visited so far
La mala noticia es que casi el 90% de los sitios web que he visitado hasta ahora
in my experience, which is more than 15 years,
según mi experiencia, que es de más de 15 años,
most of them have certain accessibility issues.
la mayoría de ellos tienen ciertos problemas de accesibilidad.
The good news is that the accessibility
La buena noticia es que la accesibilidad
is not a rocket science.
no es algo de otro mundo.
Now, let's go into practice.
Ahora, pasemos a la práctica.
I'll now get seated.
Ahora me sentaré.
I'll now show you something.
Les mostraré algo.
Let me know if you can see my face correctly.
Avísame si puedes verme correctamente.
>> ANDRIJA: Yes.
Sí.
>> LAZAR: Great.
Genial.
I will now give you something very interesting.
Ahora les voy a dar algo muy interesante.
This website is very inaccessible.
Este sitio web es muy inaccesible.
[background noise]
[ruido de fondo]
Let me just reopen them.
Permítanme volver a abrirlo.
This website is extremely accessible.
Este sitio web es extremadamente accesible.
Everything works fine.
Todo funciona bien.
Headings are perfect.
Los encabezados son perfectos.
I press H. There is main menu, popular today, recently added,
Pulso H y aparece el menú principal, populares hoy, añadidos recientemente,
strictly on soft difference.
todo claramente diferenciado.
There is a category, so combo boxes are working correctly.
Hay una categoría, por lo que los menú desplegables funcionan correctamente.
Then we have a website, which is done for testing purposes,
Luego tenemos un sitio web, que se realiza con fines de prueba,
but it's not very accessible.
pero no es muy accesible.
Let me just find it because for some reason,
Permítanme buscarlo porque por alguna razón,
it's not shared at the moment.
no se comparte en este momento.
[background noise]
[ruido de fondo]
Here it is.
Aquí está.
This one.
Este.
Blank.
En blanco.
Nothing is horrible here.
Aquí no hay nada horrible.
Unlabeled graphic, which means I cannot--
Gráfico sin etiqueta, lo que significa que no puedo...
There is some text that I don't understand.
Hay un texto que no entiendo.
There is a table obviously, but for me, it's just nothing
Obviamente hay una tabla, pero para mí no significa nada
because I can't-- this numbers.
porque no puedo... estos números.
Let's say events.
Digamos eventos.
December 1st, click on the link, great holiday event.
1 de diciembre, haga clic en el enlace, gran evento navideño.
I press enter, and nothing happens.
Presiono enter y no pasa nada.
Start your application, required fields are in blue.
Inicie su aplicación, los campos obligatorios están en azul.
How can a blind person see that something is blue?
¿Cómo puede una persona ciega ver que algo es azul?
It [inaudible]
Eso [inaudible]
security test.
prueba de seguridad.
Please enter the two words you see.
Por favor, introduzca las dos palabras que ve.
Simply, tell that that's not possible.
Simplemente, dígale que eso no es posible.
Now look, I know that you might say, "Oh, the first website looks awful."
Miren, sé que podrían decir: "Oh, el primer sitio web se ve horrible".
You can say that.
Se puede decir eso.
I trust you, and I believe you.
Es totalmente aceptable.
Although I never seen that, but those are just two extreme examples.
Aunque nunca he visto eso, esos son solo dos ejemplos extremos.
Accessibility and design go hand in hand.
Accesibilidad y diseño van de la mano.
I don't think that something must be let's say wrongly designed
No creo que algo deba estar, digamos, mal diseñado
to be accessible, so beautiful and accessible are friends.
para ser accesible. Lo bello y lo accesible son aliados.
Now, after all of this, I want you to ask you a question.
Ahora, después de todo esto, quiero hacerles una pregunta.
Let's respond it for yourself.
Respondamos por nosotros mismos.
Are you ready to start incorporating and thinking about accessibility
¿Están listos para empezar a incorporar y pensar en la accesibilidad
in your future project?
en futuros proyectos?
Start paying more attention to that so all people,
Empiecen a prestar más atención a eso para que todas las personas,
regardless of disability can enjoy your products.
independientemente de la discapacidad pueden disfrutar de sus productos.
If yes, great, I'll be happy to help you with that.
Si es así, genial, estaré encantado de ayudarle con eso.
Please add me on LinkedIn.
Por favor, agréguenme en LinkedIn.
My contact details are in the schedule or probably in the chat
Mis datos de contacto están en la agenda o probablemente en el chat
if someone wants to put it.
si alguien quiere ponerlo.
I'm also a sticky code, so if you need anything like that,
También soy programador, así que si necesitan algo de eso,
let me know, and of course, I'll be more than happy
avísenme, y por supuesto, estaré más que feliz
to do a manual testing of your website
de hacer pruebas manuales en su sitio web
or provide any advice that I can.
o proporcionar cualquier consejo que pueda.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Andrija, the floor is yours now.
Andrija, ahora tienes la palabra.
>> ANDRIJA: Thanks, Lazar.
Gracias, Lazar.
Hey, guys.
Hola chicos.
My name is Andrija.
Mi nombre es Andrija.
Lazar has just provided with the answer to how accessibility
Lazar acaba de explicar cómo la accesibilidad y sus problemas
and issues with accessibility affect his daily life.
afectan su vida diaria.
Now I'm here to provide you with the why.
Ahora estoy aquí para explicarles el porqué.
Why we overlook accessibility.
Por qué pasamos por alto la accesibilidad.
Well, there are many reasons why this happens, and it is specific set
Bueno, hay muchas razones por las que esto sucede, y es un conjunto específico
of circumstances.
de circunstancias.
However, most common reasons are limited budget and timeframe
Sin embargo, las razones más comunes son el presupuesto y el tiempo limitados
to complete the project.
para terminar el proyecto.
Generalize approach to website design.
Enfoque generalizado para el diseño de sitios web.
Then the fact that accessibility is a venue area that needs
Entonces, el hecho de que la accesibilidad sea un área que los desarrolladores
to be explored by developers and the strict reliance
deben explorar y la estricta dependencia
on accessibility test tools.
de herramientas de prueba de accesibilidad.
Let's talk about budget and timeframe.
Hablemos de presupuesto y plazos.
This is sadly the most common reason as each developer
Lamentablemente, esta es la razón más común, ya que cada desarrollador
or digital agency strives for that suite competitive edge.
o las agencias digitales buscan ese punto de ventaja competitiva.
In itself, surviving on the market stuff,
Sobrevivir en el mercado ya es bastante difícil,
especially if you do not have many years of experience
especialmente si no tienes muchos años de experiencia
or reach portfolio to show off.
o un portafolio sólido que mostrar.
This leads to compromises in project valuation,
Esto conlleva compromisos en la valoración del proyecto,
overestimated or border going unrealistic deadlines.
plazos sobreestimados o directamente poco realistas.
Accessibility is never mentioned in many of those cases
En muchos de esos casos, nunca se menciona la accesibilidad
as there is simply not enough time, or the budget cannot cover
porque simplemente no hay tiempo o el presupuesto no cubre
even the basic accessibility testing.
ni siquiera pruebas básicas de accesibilidad.
Apart from that, many developers struggle in selling the idea
Además, muchos desarrolladores tienen dificultades para vender la idea
of an accessible website to their clients.
de un sitio web accesible para sus clientes.
The poor time estimation
La estimación del tiempo deficiente
or other factors can easily create a time count
u otros factores pueden crear fácilmente un conteo regresivo
from the project, and delivering the project
del proyecto, y entregar el proyecto
in time requires cutting corners.
a tiempo requiere hacer recortes.
Of course, it is very easy to get seduced by specific ratios
Por supuesto, es muy fácil dejarse seducir por ciertos ratios
of your customer and focus on that in hopes
del cliente y centrarse en eso con la esperanza de
that the creative elements will be accessible.
que los elementos creativos serán accesibles.
Basic user testing, as you might have imagined,
Pruebas básicas de usuario, como quizás ya te imaginabas,
is very often skipped completely.
se omite con mucha frecuencia por completo.
How can we make sure that accessibility is included
¿Cómo podemos asegurarnos de que se incluya la accesibilidad
in the project?
en el proyecto?
By educating our clients.
Educando a nuestros clientes.
Show them the numbers, local legislation tests, and benefits
Muéstrales las cifras, las pruebas de la legislación local y los beneficios
of an accessible website.
de un sitio web accesible.
This does require initial research depending on client's business needs.
Esto requiere una investigación inicial dependiendo de las necesidades comerciales del cliente.
However, a responsible website will always say
Sin embargo, un sitio web responsable siempre responderá
as if correct information is presented to them.
si se le presenta información correcta.
Don't forget that you are the expert for the website design,
No olvides que eres el experto en diseño web,
and if you think about your client in the longer run,
y si piensa en su cliente a largo plazo,
most of your clients will recognize and appreciate that.
la mayoría de sus clientes lo reconocerán y lo apreciarán.
Now, let's say that you didn't bother to check.
Ahora, supongamos que no te molestaste en comprobarlo.
You really needed this client, and you did not pay attention
Realmente necesitabas a este cliente, y no le prestaste atención
to accessibility.
a la accesibilidad.
With the legislation evolving and making accessibility mandatory
Con la legislación en constante evolución y la obligatoriedad de la accesibilidad
worldwide, you can get into trouble with your client
a nivel mundial, podrías tener problemas con tu cliente
as they assumed that you are already paying attention
ya que asumieron que estabas prestando atención
to accessibility, and they can hold you responsible
a la accesibilidad, y pueden responsabilizarlo
for revenue loss or fines by authorities.
por la pérdida de ingresos o multas por parte de las autoridades.
Regardless of the current legislation and whether they have a case
Independientemente de la legislación vigente y de si tienen un caso
on you or not, probably, they don't.
sobre ti o no, probablemente no lo hacen.
However, regardless of that, you're not only losing that client
Pero aun así, no solo pierden ese cliente para siempre,
for good but also gaining bad reputation.
sino que además ganan mala reputación.
You know what they say, "Bad reputation is a business killer."
Ya saben lo que dicen: “La mala reputación mata negocios”.
Damage is done.
El daño está hecho.
Let's say, you are already working on a project
Digamos que ya estás trabajando en un proyecto
and you have not allocated any funds to using testing.
y no has asignado ningún fondo para realizar pruebas.
Well, you can still test your website on a zero budget
Bueno, aún puedes probar tu sitio web con un presupuesto cero
and spend only a couple of hours.
y solo dedicándole un par de horas.
Yes, it won't be very good testing.
Sí, no será una prueba muy buena.
However, you can focus on the basics, get a helping hand from a friend.
Sin embargo, puedes concentrarte en lo básico y obtener ayuda de un amigo.
From that, you can get out with a fully functional website,
A partir de eso, puedes obtener un sitio web completamente funcional,
which is not fully accessible.
el cual no es totalmente accesible.
However, that is not better than having an inaccessible website
Sin embargo, eso no es mejor que tener un sitio web inaccesible
that cannot serve its basic purpose.
que no puede cumplir su propósito básico.
That being said, let's talk about the generalized approach
Dicho esto, hablemos del enfoque generalizado
to website design.
al diseño del sitio web.
This is probably the second biggest piece.
Esta es probablemente la segunda pieza más grande.
When we visualize the website, our reflex is
Cuando visualizamos el sitio web, nuestro primer instinto es
to first create a website the way we would like to have
crearlo de la forma en que nos gustaría tenerlo a nosotros
if we were in the business of our clients.
si estuviéramos en el lugar de nuestros clientes.
Then we will focus on majority of users
A continuación, nos centraremos en la mayoría de los usuarios
and as you may have guessed, majority of users will not use
y, como ya habrás adivinado, la mayoría no utilizarán
a screen reader.
un lector de pantalla.
It is also common that web accessibility is misinterpreted,
También es común que se malinterprete la accesibilidad web,
confused with responsive design, or not understood by developers at all.
confundido con el diseño responsivo, o no comprendido en absoluto por los desarrolladores.
If you remember other story in which he could not track
Si recuerdas otra historia en la que no se pudo rastrear
a mandatory checkbox, this situation happened
y se produjo un error al marcar una casilla obligatoria
due to the fact someone wanted to create a fancy hooking track box
porque alguien quiso crear una casilla llamativa y personalizada
using developments that are easier to style than the input element.
usando elementos que son más fáciles de diseñar que el elemento de "entrada".
This small, so to say, small oversight,
Este pequeño, por así decirlo, descuido,
basically denied any screen reader users from becoming a client
básicamente impidió que cualquier usuario de lector de pantalla se convirtiera
of this bank.
en cliente de este banco.
It is essential to put some more effort in understanding
Es fundamental esforzarse más en comprender
how people use the website.
cómo las personas usan el sitio web.
Assuming that they have a helping hand
Suponiendo que tengan ayuda
or that they will not use your website
o que no utilizarán su sitio web
in the first place is a cardinal scene of a website design.
en primer lugar es un pecado capital del diseño de un sitio web.
I cannot emphasize this enough.
No puedo enfatizar esto lo suficiente.
Do not try to reinvent the wheel.
No intentes reinventar la rueda.
There is a reason why input type checkbox exists,
Hay una razón por la que existe el tipo de entrada casilla de verificación,
and you should use it even if that means more time and effort
y deberían usarlo incluso si eso implica más tiempo y esfuerzo
to style this development or giving up on the style concept at all.
para darle estilo o tener que renunciar por completo al diseño visual.
Find the middle ground with your client.
Encuentren el punto medio con tu cliente.
Let them know why a specific design choice is not good.
Explíquenles por qué una elección de diseño específica no es buena.
Next up, why is website accessibility so intimidating?
A continuación, ¿por qué la accesibilidad web resulta tan intimidante?
It is a brand new area to explore.
Es una zona totalmente nueva para explorar.
As we talk about the basics, the truth is
Al hablar de lo básico, la verdad es
that we are merely scratching the surface of website accessibility.
que apenas estamos rascando la superficie de la accesibilidad del sitio web.
With so much different tools, assistive technology that exists,
Con tantas herramientas y tecnologías de asistencia diferentes que existen,
and the different use case that is a huge mountain to climb.
y el caso de uso diferente que es una montaña enorme que escalar.
Many people choose not to climb, but instead to stick
Mucha gente prefiere no escalar y, en su lugar, se aferra
to old coding standards and habits as this is an easy way,
a los viejos estándares y hábitos de programación por ser el camino fácil,
or at least so they think.
o al menos eso es lo que creen.
I'm just going to put the contract because I'm not responsible
"Solo voy a ponerlo en el contrato porque no soy responsable
for accessibility.
de la accesibilidad".
Then the clients need
Entonces los clientes necesitan
to hire specialist accessibility testers developers.
contratar desarrolladores y probadores de accesibilidad especializados.
I'm not viable by all, et cetera.
No es viable para todos, etcétera.
Now, although exploring a brand new set of tools does look intimidating.
Ahora bien, aunque explorar un conjunto de herramientas completamente nuevo parezca intimidante.
Not even the top website accessibility experts know
Ni siquiera los mejores expertos en accesibilidad web saben
all of these tools.
trabajar con todas estas herramientas.
As Socrates once said, "I know that I know nothing."
Como dijo una vez Sócrates: "Solo sé que no sé nada".
Start small with understanding how your users behave, what they use.
Comience poco a poco por comprender cómo se comportan sus usuarios, qué utilizan.
Test out this technology.
Pruebe esta tecnología.
Is it working properly?
¿Está funcionando correctamente?
Find out where the traps and the pitfalls on your website, fix them.
Descubra dónde están las trampas y los escollos en su sitio web, corríjalos.
Now why you have to fix them, which tools exist,
Ahora bien, ¿por qué hay que arreglarlos ? ¿Qué herramientas existen
and where I can find them and access them when I need them.
y dónde puedo encontrarlas y acceder a ellas cuando las necesite?
From that point on, it's all going step by step at the time.
A partir de ese momento, todo va paso a paso.
Some developers may say that the effort does not pay out
Algunos desarrolladores podrían decir que el esfuerzo no da frutos
and that there will still be a job for current experience
y que todavía habrá trabajo acorde a la experiencia actual
and the set of skills they have.
y el conjunto de habilidades que poseen.
My message to them, if there are any of them,
Mi mensaje para ellos, si es que los hay,
is that the very moment you are unable
en el preciso instante que no puedas
to improve yourself is the moment you should stop working
mejorar tus propias habilidades es el momento que deberías dejarlo
as a website designer.
como diseñador de sitios web.
If you think that it is too late for you, note that
Si crees que ya es demasiado tarde, ten en cuenta que
just by making effort to learn about website accessibility
el simple hecho de esforzarte por aprender sobre la accesibilidad del sitio web.
just by reasoning to this lecture, you are getting one step ahead
Solo con razonar sobre esta lección, ya estás un paso adelante
of most of your competitors.
de la mayoría de los competidores.
Now the final topic is about nuance for accessibility test tools.
Ahora el tema final trata sobre los matices de las herramientas de prueba de accesibilidad.
One of the traps that is probably the easiest to fall in.
Una de las trampas en las que probablemente sea más fácil caer.
We need this false sense of security, and by nature,
Necesitamos esta falsa sensación de seguridad, y por naturaleza,
we need to create checkboxes and get the maximum scores.
necesitamos crear casillas de verificación y obtener las puntuaciones máximas.
We can have perfect scores and have a completely inaccessible website.
Podemos tener puntuaciones perfectas y tener un sitio web completamente inaccesible.
Also, we can get this false sense of security by just making sure
Además, podemos obtener esta falsa sensación de seguridad simplemente asegurándonos de
that we reach ADA compliance or another form of compliance
que alcancemos el cumplimiento de la ADA u otra forma de cumplimiento
with local legislation.
con legislación local.
Once again, it is important to remember
Una vez más, es importante recordar
that there is a huge difference between theory and practice.
que hay una enorme diferencia entre la teoría y la práctica.
If we do not collect feedback from end users,
Si no recopilamos comentarios de los usuarios finales,
we cannot classify specific website access.
no podemos clasificar el acceso específico al sitio web.
Now if you have ever worked on website optimization,
Ahora bien, si alguna vez has trabajado en la optimización de sitios web,
and I assume most of the developers did, then you know
y supongo que la mayoría de los desarrolladores lo hicieron, entonces ya sabes
that having a perfect optimization score does not make a website pass.
que tener una puntuación de optimización perfecta no hace que un sitio web pase.
Accessibility tools can work.
Las herramientas de accesibilidad pueden funcionar.
You need to know how they work, so you could understand the results.
Necesitas saber cómo funcionan para poder entender los resultados.
Most importantly, using feedback has no alternative.
Lo más importante es que no hay alternativa al uso de la retroalimentación.
Okay, guys, let's see this in practice.
Bien, chicos, veamos esto en la práctica.
Now let me just open my browser so that we could test out a website
Ahora voy a abrir mi navegador para que podamos probar un sitio web.
using a known accessibility tool.
utilizando una herramienta de accesibilidad conocida.
[pause ]
[pausa]
Can everybody see my browser?
¿Puede todo el mundo ver mi navegador?
Good.
Bien.
Now, we are going to see a website of a local airport,
Ahora vamos a ver el sitio web de un aeropuerto local,
which of course, once you access, you can book your flight,
al que, por supuesto, una vez que accedes, puedes reservar tu vuelo
reserve your tickets.
o comprar tus billetes.
In any case, Lazar specifically told me for this website
En cualquier caso, Lazar me comentó específicamente sobre este sitio
that this website is inaccessible and that he had serious issues
que no es accesible y que tuvo serios problemas
in booking his part.
al realizar la reserva.
Now let's use a common accessibility test tool such as Wave.
Ahora, usemos una herramienta común de prueba de accesibilidad como Wave.
We are going to test the website with Wave tool.
Vamos a probar el sitio web con la herramienta Wave.
Oh interesting.
Oh, interesante.
We can see that this web has three errors.
Podemos ver que esta web tiene tres errores.
Let's try testing another website.
Intentemos probar otro sitio web.
Let's see a website that Lazar told me that has lots
Veamos un sitio que Lazar me dijo que tiene muchísimas funciones
of accessibility features and that he can easily navigate.
de accesibilidad y por el cual se puede navegar fácilmente.
How many errors do you think this website would have?
¿Cuántos errores crees que tendría este sitio web?
Probably, zero, right?
Probablemente cero, ¿verdad?
Wrong [chuckles]
Error [risitas]
Can you see this?
¿Pueden ver esto?
Let's now compare.
Comparemos ahora.
We have three errors, 33 contrast errors,
Tenemos tres errores, 33 errores de contraste,
27 words, 29 feets, 18 elements.
27 palabras, 29 características, 18 elementos.
Look at this, from this you could imagine
Mira esto, a partir de aquí uno podría imaginar
that Air Serbia is more accessible than Blind Health Project, a website
que Air Serbia es más accesible que Blind Health Project, un sitio web
which is perfectly accessible for screen reader uses.
que es perfectamente accesible para usuarios de lectores de pantalla.
Here is where I mentioned that accessibility tools do what.
Aquí es donde mencioné qué hacen las herramientas de accesibilidad.
First of all, not all of this information refers to accessibility
En primer lugar, no toda esta información se refiere a la accesibilidad
for screen reader users.
para usuarios de lectores de pantalla.
It can refer to contest issues, it can refer to dynamic content,
Puede referirse a problemas de contraste o a contenido dinámico
which is blocking the view.
lo cual está bloqueando la vista.
It does not necessarily target all users.
No necesariamente se dirige a todos los usuarios.
Next of all, do you see an issue here?
A continuación, ¿ve algún problema aquí?
What basically happened here?
¿Qué sucedió básicamente aquí?
If you noticed when we initially visited the Air Serbia website,
Si se dieron cuenta cuando visitamos el sitio web de Air Serbia
a DDoS check five so that it could verify that we're not good
saltó una verificación DDoS para verificar que no fuéramos un bot
for using their website or causing an attack on it.
el cual usa su sitio web o le provoca un ataque a este.
This check filed also when we tested the website using the Wave tool.
Esta verificación también saltó cuando probamos el sitio con la herramienta Wave.
In a, let's say, small-scale practice,
En una práctica, digamos, a pequeña escala,
you will see DDoS check filed
se apreciará una pantalla de comprobación DDoS
when website has Cloudflare, which is probably one
cuando un sitio usa Cloudflare, que es probablemente una
of most famous features of Cloudflare CDN.
de las funciones más famosas de Cloudflare CDN.
What happens with DDoS check files?
¿Qué ocurre con estas verificaciones DDoS?
Most of test tools are a big tricked, and they cannot see entire content
La mayoría de las herramientas de prueba son engañadas y no pueden ver
of the website, but trust the window that shows the DDoS track.
todo el contenido del sitio, sino solo la ventana que muestra el control DDoS.
What then happens, DDoS track will cover all the content,
Lo que sucede entonces es que el control DDoS cubre todo el contenido,
and accessibility tool will affect the code just to the visible content,
y la herramienta de accesibilidad afectará al código solo en el contenido visible,
which is the DDoS track.
que es dicha verificación.
You can't couple of words of text, or in this case you have an error.
Solo cuenta un par de palabras de texto o, en este caso, te da un error.
In any case, you will have very limited information,
En cualquier caso, dispondrá de información muy limitada,
and this information is not valued for testing.
y esta información no es valiosa para las pruebas.
What you can do to test a website properly is
Lo que puedes hacer para probar un sitio web correctamente es utilizar
that there is also a Wave browsing extension, which you can click
la extensión de Wave para el navegador, en la que puedes hacer clic y activarla
and file once web website is ordered.
una vez que el sitio web ha cargado.
In that case you will get obviously much different results.
En ese caso, obviamente obtendrá resultados muy diferentes.
Now let's get back to the topic.
Ahora volvamos al tema.
It is important and essential for you to know
Es importante y fundamental que sepan
that us developers are empowered to rationally use our knowledge,
que los desarrolladores tenemos el poder de usar nuestro conocimiento con lógica,
and we need to have integrity.
y debemos tener integridad.
We need to understand that focusing on majority
Debemos comprender que enfocarse en la mayoría
of users will make lots of people have closed doors
de los usuarios hará que muchas personas encuentren puertas cerradas
or have troubles, even using the products that you created
o tengan dificultades, incluso al usar los productos que creamos
for ourselves or your clients.
para nosotros mismos o nuestros clientes.
Now it is our duty together, spread the world, and show to the world
Ahora es nuestro deber correr la voz y demostrarle al mundo
that we can step-by-step make this world more accessible.
que podemos, paso a paso, hacer este mundo más accesible.
Thank you.
Gracias.
>> DANIELLE: Thank you so much for all of that info.
Muchas gracias por toda esa información.
As a reminder to people watching, you can enter your questions
Recordatorio para quienes nos ven: pueden enviar sus preguntas
in the Q&A tab next to the Live stream.
en la pestaña de preguntas y respuestas junto a la transmisión en vivo.
I think one of the questions I had is
Creo que una de las preguntas que tenía es:
what would make you report an issue versus leaving a website
¿qué te llevaría a reportar un problema en lugar de abandonar el sitio
and never coming back?
y no volver jamás?
>> LAZAR: It's probably for me.
Probablemente sea para mí.
>> DANIELLE: Yes.
Sí.
>> LAZAR: I'll be honest with you.
Seré honesto contigo.
I never reported any ship to the developers or company
Nunca he reportado ningún error a los desarrolladores o a la empresa
because according to my experience with certain people
porque, según mi experiencia con ciertas personas
who actually did the same, there was no any change.
quienes hicieron lo mismo, no hubo ningún cambio.
It depends.
Depende.
Sometimes if the thing is critically important for me, I then ask
A veces, si el asunto es críticamente importante para mí, pido
for a psyched help.
ayuda a alguien que pueda orientar.
For example, in this case of opening a bank account,
Por ejemplo, en este caso de apertura de una cuenta bancaria,
I could easily switch to another bank, and that's it.
podría cambiar fácilmente a otro banco, y eso es todo.
Sometimes it's not that easy to replace the vendor,
A veces no es tan fácil reemplazar al proveedor,
so you must do things that you can.
así que debes hacer las cosas que puedas.
He actually had some certain things.
En realidad tenía algunas cosas bien diseñadas.
I actually did report the accessibility issues but,
De hecho, sí informé sobre los problemas de accesibilidad, pero,
on certain software, it was not related to the web.
en cierto software, no estaba relacionado con la web.
I think I did it for three or four times,
Creo que lo hice tres o cuatro veces,
and only once they changed the thing.
y solo en una ocasión cambiaron algo.
Actually, I told you.
Como te decía.
Based on the importance and significance,
En función de la importancia y la relevancia,
I choose either to go on
elijo entre seguir adelante
and ask for assistance or choose to give up.
y pedir ayuda, o simplemente rendirme.
>> DANIELLE: Makes sense.
Tiene sentido.
To either one of you, how do you approach telling people about
Para cualquiera de los dos: ¿cómo abordan el explicarle a la gente
how to fix their websites?
cómo arreglar sus sitios web?
When you're auditing the site or reviewing the site,
Cuando estés auditando o revisando el sitio,
how do you present the info to them?
¿Cómo les presentas la información?
Is it in a video of you reviewing the site?
¿Les muestras un video donde revisas el sitio?
Is it in some printed document?
¿Les muestras algún documento impreso?
How do you present this info to the people who you're auditing for
¿Cómo presentas esta información a las personas que estás auditando?
if you do at all?
¿Si es que lo haces?
>> LAZAR: I'll tell you honestly, my idea is
Te diré la verdad, mi idea es
to become an accessibility tester and to start a career as a consultant.
convertirme en probador de accesibilidad y empezar una carrera como consultor.
Why not?
¿Por qué no?
I do provide those services.
Ya ofrezco esos servicios.
So far, I did it via Zoom calls and then video.
Hasta ahora, lo he hecho vía llamadas de Zoom y luego por video.
I most likely share the screen and tell what's wrong
Suelo compartir la pantalla y decir qué está mal y qué debería arreglarse,
and what should be fixed.
y qué se debe corregir.
This was the way I used to do it, but if some people
Así es como solía hacerlo, pero si algunos clientes
or clients have some different-- how to say, wishes, desires,
tienen otros deseos o preferencias,
so maybe they want to have all documented or screen
como tener todo documentado o grabado en video y audio,
and audio recorded, I'll be more than happy to provide this as well.
estaré más que encantado de proporcionarlo también.
>> ANDRIJA: I can only add to that.
Solo puedo añadir algo.
I'm obviously not providing that service as a service.
Obviamente no estoy proporcionando ese servicio como un servicio.
However, if I need to help a developer
Sin embargo, si necesito ayudar a un desarrollador
make something more accessible,
a hacer algo más accesible,
I will give him a basic set of tools, and I will inspect the code,
le doy un conjunto básico de herramientas,
which is present on the website.
e inspecciono el código del sitio.
Then I will create the list of all the issues with the structure
Luego creo una lista con todos los problemas de estructura
of the web website.
del sitio web.
Of course, this is just the list of structural issues.
Por supuesto, esta es solo la lista de problemas estructurales.
This is not the actual accessibility test of the website.
Esta no es la prueba de accesibilidad real del sitio web.
I'm giving them indication, 'Hey, guys, you are using wrong governments
Les doy indicaciones: "Oigan, están usando los elementos incorrectos
for this.
para esto.
You're basically asking for trouble.
Básicamente se están buscando problemas.
Please use these elements instead."
Por favor, usen estos elementos en su lugar".
Or, "Please try this solution or that source."
O bien, "Pruebe esta solución o aquella fuente."
That's my answer to that.
Esa sería mi respuesta.
>> DANIELLE: I think to leave us with one final thought.
Para terminar, una reflexión final.
You guys both had really awesome takeaways,
Ambos han dado puntos de vista fantásticos,
and there were so many things, messages for developers and people
y han habido muchos mensajes para desarrolladores y dueños
who have their websites.
de sitios web.
If you had one thing to say to somebody,
Si tuvieras que decirle una sola cosa a alguien,
if they didn't take away anything at all, give them one thing
si la gente no pudiera quedarse con nada más, y solo quisieran que se quedaran
from each of you, what would that be?
con algo ¿qué sería?
>> LAZAR: Andrija, maybe you can--
Andrija, tal vez puedas...
>> ANDRIJA: If there was one thing that I would say is basically,
Si tuviera que decir una sola cosa, básicamente sería:
don't be afraid.
no tengas miedo.
Just learn, dive into the topic, and realize
Simplemente aprende, sumérgete en el tema y dense cuenta
that we have a great responsibility in our hands.
que tenemos una gran responsabilidad en nuestras manos.
It is our mission to make sure that online presence is accessible
Nuestra misión es garantizar que la presencia en línea sea accesible
to anyone.
a cualquiera.
>> LAZAR: I would say start small.
Yo diría que empiecen poco a poco.
Small steps are crucial here.
Los pequeños pasos son cruciales aquí.
You don't have to make the entire website accessible at once,
No es necesario que todo el sitio web sea accesible a la vez,
just tiny steps.
solo pequeños pasos.
Do whatever you can little by little.
Hagan lo que puedan, poco a poco.
Follow the latest trends, dedicate yourself.
Sigan las últimas tendencias, dedíquense.
It's not rocket science.
No es algo de otro mundo.
It's not hard.
No es difícil.
[chuckles]
[risitas]
Everything will be accessible shortly, but please just start.
Todo será accesible pronto, pero por favor, solo empieza.
That would be one word so start.
Esa sería la palabra: empieza.
>> DANIELLE: I love that.
Me encanta eso.
I love both of those.
Me encantan ambas.
Those are so important.
Eso es muy importante.
It looks like we have a question submission.
Parece que tenemos una pregunta enviada.
What is important to you when doing an accessibility test?
¿Qué es importante para usted al realizar una prueba de accesibilidad?
What should the people inquiring for the test think about?
¿En qué deberían pensar las personas que solicitan la prueba?
I think you covered this a little bit.
Creo que ya lo has explicado un poco.
When somebody's going into a test, what should they be keeping in mind?
Cuando alguien va a realizar un examen, ¿qué debería tener en cuenta?
>> LAZAR: I'm talking from a screen reader user perspective.
Estoy hablando desde la perspectiva de un usuario de lector de pantalla.
Headings are very important.
Los encabezados son muy importantes.
All added fields should be labeled.
Todos los campos añadidos deben estar etiquetados.
Combo boxes, checkboxes that all pictures,
Menú desplegables, casillas de verificación, que todas las imágenes,
graphics all text is included
gráficos, que todo el texto esté incluido
to all pictures and images.
a todas las imágenes y fotografías.
Buttons.
Botones.
That's important.
Eso es importante.
It depends on what the site is presenting.
Depende de lo que presente el sitio.
Andrija sometimes said like, "Try to imagine that your website is a book.
Andrija a veces decía algo como: "Intenten imaginar que su sitio web es un libro.
It's like chapters.
Como capítulos de un libro.
Do your best to make it readily early available to all people
Hagan todo lo posible para que esté disponible para todos lo antes posible,
so people can read it easily."
para que la gente pueda leerlo fácilmente".
>> ANDRIJA: I would just like to add that the information
Solo quería añadir que la información
that is presented to a screen reader user
que se presenta a un usuario de lector de pantalla
if accessibility is not done right, can very often be overwhelming.
si la accesibilidad no se realiza correctamente, puede resultar abrumadora.
If a website is showing an access of information
Si un sitio web presenta demasiada información al usuario
to the screen reader user, then the interaction
del lector de pantalla, luego la interacción
with the website will be slow.
con el sitio web será lento.
By that, they will know I had to spend more time
De esa forma dedicarían más tiempo
to purchase this product.
a la compra de un producto.
I could go to that store.
Entonces en su lugar podrían simplemente ir a esa tienda.
The process would take five minutes, 10 minutes.
El proceso tardaría cinco minutos, 10 minutos.
Time is of the essence.
El tiempo es esencial.
Try to focus on what's important.
Trata de concentrarte en lo que es importante.
Whatever can be distracting should not be read by a screen reader.
Todo aquello que pueda distraer no debe ser leído por un lector de pantalla.
You need to think about how you will design a website.
Necesitas pensar en cómo diseñarás un sitio web.
You need to focus on the basics.
Debes concentrarte en lo básico.
If website is able to serve its basic function.
Si el sitio web es capaz de cumplir su función básica.
If you can make a purchase of the website,
Si pueden realizar una compra en el sitio web,
then the website serves its basic purpose.
entonces el sitio web cumple su propósito básico.
Then you can focus on other things.
Después pueden enfocarse en lo demás.
If you cannot make a purpose, if there is an issue that prevents it,
Si no pueden cumplir con el objetivo, si hay algún problema que lo impide,
you could have spent months testing a website,
podrían haber pasado meses probando un sitio web,
making sure it is accessible, but if it has that critical favor
asegurándose de que sea accesible, pero si tiene ese fallo crítico
that screen reader user cannot purchase it,
que impide la compra al usuario del lector,
basically, all that testing is in way.
básicamente, todo ese período de prueba fue en vano.
>> DANIELLE: If it doesn't work, then it can be as pretty
Si no funciona, puede ser todo lo bonito que quieras,
as it can be, but it won't do anything.
pero no servirá para nada.
>> ANDRIJA: Exactly.
Exacto.
>> DANIELLE: Thank you both so much, and thanks
Muchas gracias a ambos, y gracias
for attending this session with Andrija and Lazar.
por asistir a esta sesión con Andrija y Lazar.
You can continue the conversation in the chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or on social media using #WPA11Y day and #WPAD 2022.
o en las redes sociales usando #WPA11Y day y #WPAD 2022.
We also appreciate it if you go to wpaccessibility.day/feedback
También le agradeceríamos que visiten wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para proporcionar comentarios anónimos a nuestros ponentes sobre su presentación.
We're going to have you stay tuned for accessibility testing
Les pedimos que permanezcan atentos a las pruebas de accesibilidad
in the CI/CD process.
en el proceso CI/CD.
This current session is the last one of this block.
Esta sesión actual es la última de este bloque.
When you come back, you're going to need
Cuando regresen, tendrán que
to refresh the live stream page to switch to the next stream.
actualizar la página de la transmisión para pasar a la siguiente.
It's coming up at 9:00 AM UTC and 4:00 AM Central.
Esta será a las 9:00 AM UTC y a las 4:00 AM hora central.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsor’s pages,
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de los patrocinadores,
grab virtual swag, enter for a chance to win great prizes.
obtener regalos virtuales y participar por la oportunidad de ganar premios.
We'll see you here right after the break.
Nos vemos aquí justo después de la pausa.
Don't forget to refresh your page when you come back.
No olviden actualizar la página cuando vuelvan.